Tietorakenteet harjoitustyö 2014: 'Pistepeli'Eeva NikkariIdeana on toteuttaa 'pistepeli' ja algoritmi, joka 'pelaa' sitä. Toteutetaan siis suunnattu verkko, jonka solmut on pisteytetty positiivisilla kokonaisluvuilla.Pelissä kuljetaan solmusta solmuun ja yritetään saada mahdollisimman paljon pisteitä. Pistesaldoon lisätään siis aina käydyn solmun pisteet.  Jo kerran käydyssä solmussa ei saa käydä uudestaan. Pelissä olevat verkot ovat syklittömiä.

Ongelma palaa painotettuihin suunnattuihin verkkoihin, sillä voimme ajatella kaaren painon olevan sen solmun pistemäärä, mihin se osoittaa. Ongelmana on siis löytää painavin yksinkertainen polku verkossa.Käytämme tähän sivulla http://www.geeksforgeeks.org/find-longest-path-directed-acyclic-graph/ esiteltyä topologiseen järjestämiseen perustuaa algoritmia.Pitää siis toteuttaa ainakin verkko, solmut, linkitetty lista, pino, sekä itse algoritmi, joka pelaa pistepeliä. Aikavaativuuden tavoite on ——. 